Ejercicios PIG
1. Copiar en local file sistema de la MV el fichero datos_pig.txt en la ruta 
/home/cloudera/ejercicios/pig y abrir el fichero para revisar su contenido.

cd ejercicios
mkdir pig
cd ..
cp shared_folder/datos_pig.txt ejercicios/pig



2. Arranca el Shell de Pig en modo local
a. “pig -x local”

HECHO

3. Carga los datos en pig en una variable llamada “data”. Los nombres de las columnas 
deben ser (key, campana, fecha, tiempo, display, accion, cpc, pais, lugar). Los tipos de 
las columnas deben ser chararray excepto acction y cpc que son int. 
a.

data = LOAD 'datos_pig.txt' AS (key:chararray, campana:chararray, fecha:chararray, tiempo:chararray, display:chararray, accion:int, cpc:int, pais:chararray, lugar:chararray);



4. Usa el comando DESCRIBE para ver el esquema de la variable “data”

DESCRIBE data

5. Selecciona las filas de “data” que provengan de USA
a.

data_usa = FILTER data BY pais == 'USA';

6. Listar los datos que contengan en su key el sufijo surf:

data_surf = FILTER data BY key == '.*surf';

7. Crear una variable llamada “ordenado” que contenga las columnas de data en el 
siguiente orden: (campaña, fecha, tiempo, key, display, lugar, accion, cpc)

a.

ordenado = FOREACH data GENERATE campana, fecha, tiempo, key, display, lugar, accion, cpc;

8. Guarda el contenido de la variable “ordenado” en una carpeta en el local file system 
de tu MV llamada resultado en la ruta /home/cloudera/ejercicios/pig
a.

STORE ordenado INTO '/home/cloudera/ejercicios/pig/resultado';


9. Comprobar el contenido de la carpeta.

cd resultado
hdfs dfs -cat part-m00000 | less